# Engish Grammar

&emsp;&emsp;本项目用来拯救本人基础约等于0的英语语法水平，课程基于[《英语语法精讲合集》](https://www.bilibili.com/video/BV1XY411J7aG/)系列视频，对该系列视频做总结，方面后续补充复习。

## 英语语法综述

### 简单句

&emsp;&emsp;学习英语语法的终极目的是：**造句**。只有把长句子拆开来之后，直到无法再拆解时，否则句意会不完整的“基本句”时，才好研究语法。这种基本句就叫做简单句。绝大部分的简单句只有两个部分：

$$
什么+怎么样
$$

&emsp;&emsp;两者对应句子的句子成分（Clause Elements），分别为*主语（subject）*和*谓语（predicate）*，几乎所有的英语结构都是以上的结构。

&emsp;&emsp;其中，主语对应着人/物，谓语对应动作/发生的事情。谓语中的动作就对应着英语语法中的*动词（Verbs）*，以下对动词的种类进行分类。

1. 可以独立完成的动作。如：`Papa Rabbit sleeps.`，即"主语+不及物动词"。
2. 有一个动作的承受者。如：`Papa Rabbit likes you.`，即"主语+单及物动词+宾语"。

3. 有两个动作的承受者。如：`Papa Rabbit teaches you English.`，其中`Engish`是直接宾语，`you`为间接宾语。总结就是"主语+双及物动词+间接宾语+直接宾语"。
4. 只有一个动作承受者（但需要补充）。如：`Papa Rabbit considers yor smart`，其中`smart`在此用来当作补语，所以句子为宾语补足语。总结结构为"主语+复杂及物动词+宾语+(宾语)补语"。
5. 非"动作"。如：`Papa Rabbit is tall`，这里的`is`的作用就是把后面的信息赋予给前面的词。这种动词叫做*连系动词（Linking Verbs）*，此时的`tall`叫做*表语（predicative）*，所以第五种的基本结构为"主语+系动词+(主语)补语/表语"。

### 句子成分

&emsp;&emsp;回到句子成分这个话题，以上涉及了五个句子成分分别为*主语、谓语动词、宾语、宾语补语和主语补语*。除此之外还有以下成分：

1. *定语（Attributive）*，用来修饰主语或宾语。如：`The little white rabbit ate a large carrot.`。其中`The little white`就是主语`rabbit`的定语，而`a large`就是宾语`carrot`的定语。
2. *状语（Adverbial）*，用来修饰谓语动词。如：`The rabbit ate quickly.`。`quickly`就是`ate`的状语。
3. *同位语（Appositive）*，主要用来再把主语或宾语说一遍。如：`Papa Rabbit, an English teacher, eats carrots.`。这里的`an English teacher`就是把`Papa Rabbit`重新再说了一遍。

### 句子组合

&emsp;&emsp;在写作时不可能全部使用简单句来写作，平时说话写文章经常会把这些不同的简单句互相组合。形成`Compound Sentences`和`Complex Sentences`。前者是句子简单的叠加，即并列关系，直接翻译为”复合句“或是”并列句“；后者则是一个句子套在另一个句子里，是一种从属关系，直接翻译为”复杂句“。

### 谓语动词的”三大本领“

&emsp;&emsp;英文与中文不同，英文的谓语动词有如下三大本领：

1. **动作时间**：现在、过去、将来、过去将来
2. **动作状态**：一般、完成、进行、完成进行

&emsp;&emsp;由上可以看出英语的时态其实就是对动作时间与动作状态的排列组合，一共16种状态。

3. **动作假设，情感**：指的是句子的语气，如虚拟语气、陈述语气、祈使语气。

### 助动词

&emsp;&emsp;英语的谓语动词本身不能够独立完成上面所说的这些本领。而且也独自完成否定，可能性，必须性等意思。想要让谓语动词充分发挥作用就必须要使用*助动词（auxiliary verbs）*。以`eat`为例子：

1. 表示"吃过了(完成)"：`have eaten`
2. 表示"正在吃(进行)"：`is eating`
3. 表示"被吃"：`is eaten`
4. 表示"有能力吃"：`can eat`
5. 表示"有可能吃"：`might eat`
6. 表示"有义务吃"：`must eat`
7. 表示"不吃(否定)"：`do not eat`

### 非谓语动词

&emsp;&emsp;之所以有非谓语动词，是因为动词出了能当谓语动词，还可以当其他**句子成分**，只是需要把谓语动词修改成非谓语动词。而且非谓语动词几乎可以取代所有的从句。但是这样的动词不再有表示动作时间，状态，语态，语气的功能。他们以*动词不定式、现在分词、动名词、过去分词*的形式出现在句子之中。

## 内容导航

* [1 - 动词分类](./grammar/1%20-%20动词分类)
* [2 - 动词时态](./grammar/2%20-%20动词时态)